"Invade" has a semantic distinction.
Der Begriff Invasion macht einen Unterschied, der semantischer Natur ist.
I'll give an example: I'm in my room and you come
Weil Invasion ist, wenn du... Ich mach mal ein Beispiel, damit es verständlicher wird.
and expel me.
Ich bin in meinem Zimmer und du kommst an und schmeißt mich dort raus.
You're invading my space. Now, in regard of the squat,
Du dringst in meinen Raum ein.
another example: nobody is in my room for the past five, six years.
Anderes Beispiel, jetzt zum Begriff Besetzung.
It's been empty and you need a place to stay,
Wenn keiner in meinem Raum ist, schon seit etwa fünf, sechs Jahren
so you go in and stay there.
Der Raum ist leer und du brauchst einen Ort zum Wohnen...
You're occupying an empty space.
Du besetzt diesen Ort, an dem niemand ist.
That's what happens, see?
Das passiert mit diesen Wohnräumen, verstehst du?
We occupy empty spaces where nobody lives
Wir besetzen Orte, an denen niemand lebt,
anymore. And the media uses this term, "invading"
Orte, die nicht genutzt werden.
because it's kind of a way
Und die Medien, sie benutzen den Begriff Eindringling,
to criminalize, really.
weil sie uns kriminalisieren.
It's different than "squatting", which is a word that...
Es ist was anderes, etwas zu besetzen als...
I didn't use to value this kind of thing some six years ago,
Vorher, vor sechs Jahren, habe ich da nicht so drauf geachtet,
but words matter a lot
aber die Begriffe
and the media absolutely knows how to use them.
sie haben große Bedeutung und die Medien wissen das perfekt für sich zu nutzen.
- Do you want to take a break? - Ok.
(Braucht ihr noch Zeit?) (Ja das wär gut)
- I'd like to have some water.
(Ich würde gern einen Schluck Wasser trinken...)
- There are only two more things I wanna ask you, then we can close.
(Würde bloß noch gern zwei Dinge ansprechen, danach...)
- Alright. - I thought you must be tired...
Schon fertig (Ich dachte schon, dass du...)
-Forty-five. No... forty-seven minutes.
(45... 47 Minuten.)